红山播客,技术开拓者与产业领行员的交流场域,这里是创新的副例,红山中国TALK系列论坛。
2020年4月起,红山中国的11位资深投资人将与超过20位创新企业的创业者围绕消费、科技与医疗三大核心议题展开探讨,从现实的点滴进步中发现并太所面向未来的突破性创新。
活动中,红山中国董事总经理宅家与主任董事长兼CEO董林展开一场交流,共同探讨、徽动企业数字化转型、创意公司如何做个行动派。
大家好,我是红山中国董事总经理宅家,我们知道在数字化、智能化、大背景下,企业的发展如何通过数字化,获得降稳增效的实际好处,帮助企业通过数字化手段,获得新的增长曲线,这是当下市场一直在关注的问题,我们也看到许多创新企业,从资深技术角度切入,推出了很多有创新性的解决方案和高质量的产品。
可以说,这些产品和方案对整个弊端企业的数字化进程是非常有价值的,今天我们就邀请到了在这个领域一直深庚的一家创新企业,如荫科技,公司的董事长兼CEO董林,将在本期套合中和我们一起探讨,创新企业如何在这次的数字化浪潮中,做一个务实而有效的行动派。
那我们先请董林董事长跟大家打个招呼,大家好,我是如荫科技的创始人董林。
今天第一个话题呢,就是企业的数字化进程,随着企业的数字化进程,也争出了许多新的需求,这其中也出现了很多新的机会和机遇,这早已是在行业内比较明确看到的发展趋势,那我们先请董林董跟我们分享一下,从企业的数字化的迭代进程中看到了哪些机遇,促使您走向了创业的道路。
Seth回答您关于看上了哪些机会,来鼓励我走上创业之路的问题呢,我想先提到两个人,一位是巴菲特,Warren Buffett,他的投资理念有两个核心的思想,一是投资的idea要简单,二是无论任何新的技术,新的创新出现,要确保投资要保持长久的潜力。
那么举个简单例子来说,说明这个数字化转型的这个价值,那么十五年前,当我们要查看一个比如说旧合同,文件,或者是一个研究报告时,那么我们可能需要花费数小时,数周,甚至数月去查找,而当下呢,我们只需要几分钟的时间,因为数字化转型的大幅提升了访问的效率,所以加快了我们企业创新和业务决策的这个速度。
那么从这个简单的例子中呢,可以看出,数字化转型的潜力及其重要性是永恒的,那么我要提的第二位呢,是傑夫贝索斯,那么贝勒斯呢,他最终成为一位卖书的企业家的领导和决定,是在担任对冲机机,第一少最年轻的高级副总裁时产生的。
那么他看到的互联网巨大的这个增长潜力后呢,在数据中看到用户数量会在多年内保持这个翻倍的增长,那么这是在一九九零年代初期,他说到希望能够捕捉到互联网的这个巨大的增长机遇,那么经过一般思考,他选择了在网上卖书,因为当时没有人在做这件事情,而且每个人都会买书,那么所以呢,他选择了这个创业,
投资的想法很简单,而且有长久的潜力,那么从自身的创业来讲,那么我为什么选择IM这个领域呢,我们说随着中国的经济的快速增长和长期的稳定增长,那么我看到数字化技术与创新呢,成为各行各业的这样的一个长期增长的需求,那么因此我创业选择了IAM身份管理和访问控制这个技术领域,
它有效提升了各行业的数字化转型的效率和效果,并且随着各种新技术的广泛应用,IM就越来越重要,所以我创业了。
好,谢谢董董跟我们分享他这个创业的这个简单的心路历史,我们知道董董以前的履历时代大型上市公司的高管,开始创业的某种程度上还是源于对这个技术的相信,
我也关注到您一直在这个IM技术,刚才您也提到IM这个领域,也就是身份管理与访问控制这个领域做了很多的这个技术研发,产品迭代层面的探索,
所以想请您跟我们也分享一下,在数字化的背景下对IM这个技术本身的价值,我们应该从哪些方面去理解和解读。
人类呢,女生据来呢,就有很多畅心的潜能,所以新技术总会出现,那么在过去的十年里,我们有许多的这个主要的这个行业呢,这个彭博方发展,
例如智能手机的应用程序,大数据的分析,SARS、S-PASS、研计算、GPS应用、AI等等,那么身份管理和访问控制IM它是基础中间键软件,那么它的核心价值呢,
一是能够更加高效、安全的连接各种新技术、新应用,二是能够有效控制什么人或物,在什么时间,有权限、访问哪些数字资产,并对所有的访问行为进行全生命周期的安全管控,
三是对内外部的用户、访问新西系统的权限、实现智能化的创建和一键的智能回收,那么大家知道在万物互联的数字化时代,无论从制造、能源、汽车、地产、政务医疗等等,各行各业的企业,到政府、到我们个人的APP,都离不开我们的数字身份管理和访问控制,
可以说IM推动了各种新技术的高系统连接和安全应用,是数字化转型的基石。这是我对IM和在数字化转型中它的一个巨大的一个重要的推动作用。
嗯,看懂懂不光是非常懂得管理,对技术本身的理解也非常非常的深刻,我看您在瞄准这个IM市场之前,肯定也做过全球技术的分析和发展趋势的研究,
然后在美国,其实IM市场是非常巨大的,应该是至少几百亿美金的市场空间,这里面也产生了很多家非常大的上市企业,
那通过您的研究和这个实战经验,我们知道竹云在国内已经是在IM领域,非常排名靠前的领军企业了,
那您觉得国内这个领域的发展目前受到了限制以及跟海外的这个先进的这些技术,包括这些领军企业的差距在哪里?
嗯,其实在我看来,现在当前国内市场的这种发展收陷的这个问题,随着时间的变化和我们不断的发展已经发生了一些显出的变化。
比如说早期在十年前国内市场的环境,它的主要问题是重硬件轻软件,那么同时就更不了解IM这个基础中间件的这样的一个软件的这个技术领域了,那么国内的IM市场当时可以说是空白,那么随着云计算的技术,尤其是基础设施技术,像我们爱死这种云服务的兴起,那么硬件的重要性了开始逐步的降低,那么大家的观念也发生了一些变化。
那么在过去的十年里,竹云是率先将IM的理念和自主研发的技术产品在国内推广应用,并成功的推动打开了这个行业,那么当前行业快速发展,当前现在国内呢,目前我们说在不同的阶段都会遇到不同的一些挑战,那么当前国内市场呢,还遇到的一个挑战需要持续的改进提升的是,比如说我们的一些行业,在难以遵循行业,
行业的最佳实践,仍然缺乏一些标准化和规范化,从而呢,就需要大量的定制开发来解决,造成维护成本高,包括呢,在云服务的应用层面呢,还在一些理念上,在一些广泛的推广应用方面呢,还需要步子慢的再大一点,这是目前看到的一些,我们国内发展的一些变化,以及不断的需要去改善提升,来这个,来提升我们这样一个行业发展的一个现状和问题。
听起来,国内,虽然还是有一些跟国外比需要去追赶和前进的地方,但是应该,相信,用不了几年的时间,我相信这个领域在国内应该也是被发展的,非常的蓬勃,应该是市场企量,也是非常巨大。
我也是前进这一点,对,好,那,对创业企业而言,从研发的产品再获得了良好的商业回报,那每一步都是一个很关键的关口,我们本期的主题也提到要做一个创新的行动派,可以说在落地应用场景层面,竹云的行动力是非常强的,然后,其实我们可以看到在弓山投资的这些企业里面,竹云是在这一点上是非常非常突出的,尤其是在大的弊端,以及是非常,啊,大型企业,
尤其是大型的洋国企业里面,竹云在这些企业里面的落地场景做的是非常非常好的,然后在开发,幼岸客户其实应该是值得非常,非常多我们这些创业公司,包括我们自己投资人,也都是值得我们去学习和借点的,能否给我们分享一下,在拓转那些弊端客户,尤其是这些大型的弊端客户的时候,竹云的成功的经验,以及是否又采过哪些,坑啊,什么的,给我们分享一下,谢谢。
首先,在这里感谢我们的股东的认可,也感谢我们的客户的认可,我觉得一个企业要发展更大,首先呢,我们要以用户,以客户为这个价值为中心,那么竹云的价值观是清晰,品质,价值,那么始终呢,要确保给客户提供有品质,有价值的产品和服务,并且在拓展过程中呢,能够专业清晰的去呈现,当然在每个企业呢,在发展的不同阶段呢,
都或多或少,会遇到一些难题和挑战,比如说内外部的经济和环境的突然变化,那么会引起一些的影响,那么在这个时候呢,那么企业要沉下心来,要去冷静做起应对,要有些我们的积极的移应对测试,和我们灵活的调整,那么就说像竹云,很多人会问我,为什么叫竹云?
我们说竹子的气节是,地球上生命力最强的植物,生根扎根,后极伯伐,它有很强的任性,还有很强的灵活性,那么做企业也是一样,在我们不同的发展阶段中呢,我们要控制好我们的节奏,要根据我们的市场的实实的变化,要有一些灵活性的调整,那么竹子的气节还有一个很重要的一个特点,就是节节高,那么所以说呢,包括圆圆圆,云服务,云气术,
是竹云的这些核心主业,最颁布河落的由此诞生。好,这边讲一下自己的一些看法吧,那最后想跟董董讨论一下人才的话题,我们也知道,其实董董是非常擅长管理的,然后之前也在上市公司担任高管的工作,对人才的选拔,对人才的管理用好人才,以及留好人才,其实是非常非常有经验的,那创业公司在发展的不同阶段,面临的最核心的问题,就是人才的问题,所以也想请教一下董董,
在竹云的这个人才体系构建和企业文化电视中,有怎样的心得体会,可以跟大家分享一下。
呃,人们在讨论这种技术公司的像一些相关人才是呢,往往多数呢,可能只是会关注到技术人才的情况,那么虽然技术人才重要,但我们知道,苹果的这个主要联合创始人乔布斯,他并不是技术专业,实际上呢,即使是只有技术专业的创始人,也很快会意识到,
与公司内的众多技术专家来比,那么他们的技术呢相差甚远,那么我想表达的是呢,一家公司要获得成功,他需要的,不只是技术,还包括产品,销售,营销,人力资源,财务,法律,以及行政,等各个部门的人才,那么因此呢,作为企业的发展来讲,拥有一种让人才团队充分发挥潜力的文化,就变得非常重要。
那么对的人,是那些喜欢一起工作,分享,并能够愿意去这个指导,我们说培养团队,能够虚心接受批评的人,那么最重要的是那些意识到,能够学习和持续的这个迭代改进,才能够始终保持优秀的人。
那么如何创造一个,让人才,充分发挥,这些品质和能力的环境,并给予成长的空间,按照有价值的实际贡献,来进行这个合理公平的激励,直观重要,另外还有重要的是,要让每一个成员,要亲戚的认识,和认测我们的这个公司的愿景,和发展的里程碑,那么再主匀呢,我们不仅拥有行业领先的技术产品,项目经验,
同时呢,还有每个职能部门的优秀团队,还要持续的提升,实施的学习,建立一个学习性的组织,只有各部门的人才,都是初类爬翠,并且能够协同发展,形成这样的一个凝聚力,才能够保证我们顺利高效的完成公司整体的战略目标,这是我对人才的一些看法。
也好,谢谢董传我们分享,这些关于人才的建设看法,其实在我们自己的工作中也都非常的受益,那好,那感谢今天董传跟我们的分享,谢谢。