红山播客,技术开拓者与产业领行员的交流场域,这里是创新的复利,红山中国TALK系列论坛。
2023年4月起,红山中国的11位私身投资人将与超过20位创新企业的创业者,
与让消费、科技与医疗三大核心议题展开探讨,从现实的点滴进步中发现并太所面向未来的突破性创新。
活动中,红山中国合伙人张涵,与探能科技创始人康康博士,就拉低探价天花板,实现正向探寻环的新技术路径,展开交流。
大家好,我是红山中国的合伙人张涵。
最近两年,双胎是大家非常关注的一个方向,各界也一直都专注的这个焦点,在于能够寻找到科学有效的降碳的图件。
在这其中,碳的普及技术是最为直接、高效的一种减排方式。
与多工业场景也对这个技术的落地有不小的需求,但我从对象技术另外一个名字吧,我们叫它是碳架的天花板,我们就可以看出来。
这项技术推博的最大障碍可能就是成本问题,当然还有后续所收集碳的妥占的应用的问题。
同样我们看到,许多创新科技公司从不同的角度给出了最新的,更低成本,更高效率的一些解决方案出来,也让这个实现双胎目标的技术路径更加多元化。
今天我们就听到了用电话铁技术来解决上述问题的碳能科技的创始人康彤博士,大家好。
对,我们刚刚刚开场讲的东西的时候,提到了一个碳补级的技术,它对当下的双胎目标实现具有非常重要的价值和意义,我们想请康彤博士先从这个更专业的这个角度给我们做一个点读,
为什么各界如此关注碳补级和利用技术,以及它的发展会如何影响到整个双胎的产业。
谢谢张总,这个问题问得挺好的,大家其实关注这个碳补级和利用技术,在国际上已经关注了相当长的一段时间,
主要也还是因为巴黎公约规定了在本时期末要实现两度的目标,争取实现1.5度的气候变化的目标,
主要还是因为全球大量的碳排放造成了一个气候变化的一个问题,注意这里现在变成叫气候变化,之前咱们都是说是全球变暖,
其实最新的研究发现,大量的碳排放导致的并不是仅仅的变暖,也有变冷的,也有更极端的,热的更热,冷的更冷,
所以整个气候的变化确实是造成了非常多的问题,在历史的发展上确实是有这种自然积的循环,
比如说我们现在是进入一个冰川时代,但是我们这个人力排放的二华碳,人力排放的二华碳,已经超出了这个自然界所循环,所能自身的一个调整范围了,
所以它带来的这种自身的影响,对气候变化还是非常大的,所以这个碳骨机和利用技术,包括目前比较热门的DEC技术,也就直接空气捕捉技术,都是实现了一种这种兜底的这种技术,
所以就说如果在这个不利的这种条件下,我们从工业中减排,从空气中减排,然后减少这种不可避免的碳排放的过程,排放的二华碳,
那这样子的话,全球一点五度和两度的目标就有望去实现,所以目前在国际上都是一个广受关注的一个行业,然后这个行业其实是我们国家从上世纪90年代到这个巴黎工业的签订,
确定前前后后始终是有一波人,有一波团队在公关,这块这个行业和技术,但是在国内进入大众的视野,主要还是2020年9月份宣布了中国要实现这个双碳目标3060的这个目标,也就是30年实现碳达峰,
国内才开始大面上,社会上开始关注这个碳不及和利用技术,然后不但是关注了CCUS技术,还关注了其他的包括轻能绿电,任何的节能和传能的技术,
所以CCUS技术作为一个总体的一览子的这个方案,也是一个技术的一个分支被这个广泛关注,所以它的这个发展就像刚才所说的,在走向碳达峰的过程中可能会有很多这个技术的这个加持,
包括绿电,轻能,还有咱们这个重能电动车等等的多样化的技术,
对,正好咱们提到这个CCUS,然后我们重点可能咱们跟咱们共和相关的可能是这个补级和利用,然后呢,可能之前这个补级技术在传统上实际上有很大的成本问题,
另外一个就是补级来的它的形成的这个这个这个新的产物也好,其他的方式也好得到的这个排的简单的这个这个这个这个产物怎么去有效的利用,对吧,那从传统意义来讲,
我们弹爆的这个从的比较高的这个处理方式,是是是,那先来给我们讲一下,从这个技术的角度,其实这个技术,他刚才确实像张总说的包含了几个环节,
第一个C是二氧化碳,第二个C是补级,然后U是利用,S是封存,之前他的含义就是CCS还没有这个U,就是说是碳补级下来,之后就是埋到这个地下做封存,
当然大家都发现这个封存的成本啊,在近期时代是太高了,太难以接受了,所以很多专家就觉得这个这么高存了二氧化碳打到地下做被封存起来多么的可惜,
所以他就把他这个提出一个利用的概念,能利用一部分,那就利用一部分,其实从这个利用的角度这个提出来之后,
确实是这个利用的领域变得非常的百家证明,百花齐放,路线也非常非常的多,所以大家就在这个CCS里面又开始做了一些区分,
如果这个S封存是兜底的话,那这个到了,比如是封存到了本世纪中业,才是一个一个一个兴起的一个技术,
那利用确实全天后,全时间的,从今天开始,我们就可以做这个利用的事情,确实是这样子的利用的项目在国内是非常非常的,
呃,这个这个雨雨后纯损之般的这个这个兴起,呃,刚才这个张总也提到了这个碳补级利用技术一个最大障碍,
确实就是成本这一块,呃,这个这个理念就是跟大家这个呃,带来确实是是一个印象造成的,就是说这个封存肯定是不赚钱的,
而且封存一堆二万碳,呃,管道运输,加压注入,呃,到这个埋存,大概是需要二百块钱一堆的这个成本,
就回到这个补级,呃,补级,从颜色里面补级下来,从这个低浓度,百分之十的这个低浓度,到百分之百九十九的这个高浓度的这个过程,
也是一个,这个能量输的一个过程,也是一个成本的一个过程,
虽然呢,这个目前碳补级的成本,是三百块钱左右,
呃,所以这个补级加,封存加来一起的话,大概就是五百多块钱,呃,左右,
所以这个这个,呃,这个成本的这个问题,确实是退往过程中一个,比较大的障碍,
呃,当然好的消息就是说,这个碳补级技术,呃,目前确实是在这个改进的过程中,
呃,碳补级技术呢,呃,传统的方法,是这个叫安法,用一个呃,有极安,来把这个二八碳从烟气里面给拿下来,
呃,这个安法呢,其实是,是撬牌公司上了十几五十年代,在油气行业,发明了一种方法,
为了分离,呃,天然气会有价值的产品,把这个二八碳给分离出来,
呃,所以它这个发展历史其实是非常非常悠久了,
然后这个技术呃,成熟度呢,也确实是非常的高,呃,那这个除了安法之外呢,一些新的补级技术也在兴起,
包括磨法,用一个磨来,呃,分离氮气氧气跟二八碳,还有固体吸附法,
还有一个呃,固态的物质,通过这个,呃,变温度压力,主要是变压力,呃,来实现一个吸附和托附的过程,
然后最近国际上兴起了一个,呃,电话学补级的一个方法,
而这个电话学补级的方法呢,也非常有意思,就是它的这个理论能耗会比较低,
有可能是一个变革性的一个技术,呃,改变这个传统安法,呃,这个主导了一个一个一个过程,呃,
所以这些这个路径和这个优势,其实每一个技术都有它的pro和cance,
然后每一个都有它的这个呃,这个应用范围,就拿这个最大众的安法为例,
它就是它的优点就是特别成熟,呃,可以做的非常大,
从这个呃,国内最早的这个千吨级,啊,万吨级,然后到这个去年,呃,
国华紧接电厂了15万端级,到这个今年再见了,国能,呃,泰州电厂了50万端级,呃,国际上的这个级别就更大了,
像美国都有这个200万端级,啊,每年的这个碳补级,都是用这个传安法来实现的,
呃,那这个这个呃,这个这个安法的这个优势呢,就是成熟度非常高,
然后这个体量可以做的非常大,呃,如果具有足够的经济性,
它可以做的这个,说句不客气的话,把这个中国所有的颜色的二环站补下来都没有问题,
但是缺点又说回来,就是这个经济性,呃,使得它目前还只是在国内出于一个示范教项目的一个一个一个阶段,
它的这个经济性主要是体现在什么地方,就是它是一个安法,
它这个低温的安,把这个二环它从颜色里面给拿下来,
然后再通过一个加热的方式呢,呃,再把这个二环再释放出来,
所以这个液体和整个反应装置就在这个高低温之间进行一个循环,
而这个循环的过程,就其实也是一种能量的输入和一种能量的消耗,
呃,如果一个体系这个安的荣业,呃,经常在这个高低温之间性的循环,
那必然它是这个能量损失的,呃,所以这种能量的这个输入呢,是以蒸汽的这种方式来体现的,
那蒸汽的目前的这个蒸汽提供的方式,主要也还是国陆提供的蒸汽,说白了,
它是一个灰色的一种,呃,蒸汽。
所以这个安的法的话呢,如果这个,呃,其实本身也是有一定的这个碳足迹的,
呃,只是在行业里面一般都不怎么这个体现出来,呃,也就是说补级一吨二化碳,
它这个呃,附带的这个蒸汽的这个输入,
这个能量的输入,可能也能执算成百分之零点二,百分之二式的这个,呃,碳排放,
呃,所以就是这个蒸汽的这个,呃,这个供景呢,如何实现这个绿色化,
呃,也是在行业里面在研究调研的这个,呃,问题,
当然这个可以通过这个电加热来实现,呃,然后魔法和吸附法呢,也都是新兴的一些技术,
呃,这些技术的话呢,主要是呃,用这个电啊,用这个蹦啊,来做工啊,
呃,虽然但是这个魔法和吸附法呢,就是说,目前的成本可能还相对比较高,
然后体量呢,单一体量还不是特别大,呃,所以的话呢,就是大家也是在这个示范项目在这个公关的功能中,
然后这个电话学的这个方式呢,国际上确实是一种前研般的这个存在,呃,
国际上这个在研究科体组可能是,呃,一个手就能数过来,
所以是一个,呃,非常具有前沿的一个技术,呃,
但是没捕捉一堆的这个二氧化碳的这个理论能耗呢,有可能会打折,
或者比目前的这个安法能耗会降一半,
所以它这个低能耗的这个前景,以及跟这个绿电结合的一个优势,啊,
目前是非常吸引这个,大家的这个地方,啊,
所以就说,呃,从技术层面,呃,肯定还是不断的迭代不断的开发,呃,
从泰克本体来降低这个泰国籍的这个成本,呃,
当然就说这个呃,成本还有一块这个,就是政策和这个社会层面认知的这一块,
那这个呢,可能是一个更大的一个话题,啊,
这个这个话题呢,也可能是需要,呃,确实是咱们这个,
非技术层面,然后大家所有的这个努力才实现,呃,
刚才那个张总还提到了这个收集之后的二氧化碳,
如何去妥善这个应用的这个问题,其实这个就是CCUS里边的这个U和S,
呃,之前我们大家都记得这个,S就是,就是,就是风船,
风船倒是确实是解决问题了,就像这个,呃,
就像这个兜底技术所所所所指示的,所暗示的一样,
确实是把桌子这个擦了一单二净,呃,
当然这个成本呢,确实是非常非常高的,
所以在这个实现风船之前呢,呃,
我们就,呃,采取这个增援化再利用的这个方式,
比如说,这么高存的二氧化碳,
三个九的二氧化碳,
正好一个东西,达到地下的这个,显水层啊,或油田进行风船,呃,
这个确实是一个非常被动的一个方式,
呃,当然如果我们用来这个去游的话,比如在美国,
它进行这个去游,它其实是具有这个经济性的,
本来美国就一个,呃,
风船这个,呃,
全国的一个一个二氧化碳的一个传输通道,
而这个这个传输通道呢,
它体量非常的可观,从二氧化碳气体盐,呃,
或者是这个碳排放到这个工厂出来,
然后输送到这个油田来进行这个去游,
呃,也就是EOR,
通过这个去游的话呢,可以把一个游几,
呃,最后百分之二十到十这个生命周期的这个游啊,
从地下给挤出来,
所以它的经济性,呃,还是有的,还是可以的,
呃,当然国内的话呢,其实是这个油田,
呃,甚至是进入到百分之二十和不够百分之十的这个生命周期的游,
油田的数量,呃,并没有那么多,
可能在克拉马伊啊,呃,有一些,呃,
所以这样子的话呢,就说我们这个,呃,
去游的这种应用场景,在国内,呃,
呃,油,但是相对比较少,呃,
所以呢,就说,我们把它这个二氧化碳作为一个资源化,
这个,在利用,呃,那这个模式呢,
其实大家也都在这个探讨之中,
那这个模式呢,也有,呃,好几种模式,
包括这个,呃,生物利用,
也就是,我们这个,比较熟悉的这个,呃,
中术啊,理念碳汇啊,微扫啊,等等,啊,那这种啊,
这个,呃,大家应该是相对比较熟悉了,
那最近呢,有一种,将工业的二氧化碳烟气,
拉一根管子到农业大棚里面,
在中午这个日照充足的阶段呢,
对大家进行这个,呃,这个这个补给二氧化碳,
这样子是这个农业增肥,呃,
然后这也是这个生物的一种利用方式,
那另外的话呢,还有这个,啊,化学的这种利用方式,
包括打二氧化碳,作为一个碳原子,一个原料,
作为一个,这个碳原子,一个材料,啊,
放入到这个甲醇啊,放入到化学材料产品啊,
包括塑料,这种骨架里面去,
把它彻底的给这个封存下来,啊,
作为一个,潮生命周期的一种产品来存在,
呃,就实现了这个封存的这个目的,
呃,那另外的话呢,还有这个,呃,
它制作的一个这个材料的这个应用,
包括做饭化,做这个建材,
包括做这个,呃,直接在这种物理层面,
应用这个,呃,比如是,
视频级的二氧化碳,啊,工业的这个保护气体,
等等等等,其实利用的这个途径啊,
还是,还是非常多的,所以我们这个,
在做这种调研啊,做,呃,
过程中,我们也发现,这个,目前利用的这个途径,
呃,可以说是非常多样化,但是哪一种途径会占优的话呢,
也可能未来一种,一直就是,多种途径并存,
呃,然后每一个途径呢,都有它的这个声音,
都有它存在的这个优势,呃,所以的话呢,
这个,呃,二氧化碳这个CCUS这个领域啊,
未来可能是一个非常多样化的一个领域,呃,
这个这个,就说,可能并没有一说,
一种,呃,相当主导的技术,呃,
就说是在每一个点上的,大家每一个技术,可能都有它的这个发力点,
所以这个也是未来的一个发展的一个趋势,
OK,谢谢康伯,
我给我们做了一个非常全面的一个额科普,
把这个整个CCUS相关的技术,
其实不光是过去,还有些,比较前沿的都介绍了一下,
那正好去借这机会的康伯,
要不要介绍一下咱们,碳农的这个解决方案,
到底是怎么,怎么个原理,然后,
我们是怎么解决,这个试图去解决,这个众像经济性的问题呢?
呃,我们碳农这个,这个,这个碳和能能起的这个名字,
就希望白有我的这个技术路线,
我们这个利用新能源来治理二华碳,
二华碳作为一个,呃,储能的一种介质,
或者广易储能的一个建制,
实现一个电道化学品的一种转变,
呃,我们目前的这个,呃,
虽然我们的技术特色,就是用电,
呃,用绿电来解决这个,呃,碳来放的一个问题,
就是刚才也收到了这个二华碳,
确实是一个,没有能量的一个分子,
所以就是说,任何对碳转化都需要外界额外的这个能量来输入,
呃,那这种能量的输入方式可以有非常的多样化,
刚才说的碳补机输入能力,能量就是这个热,也就是蒸气,
然后这个生物来这个,呃,来这个转化二华碳呢,
也就是用自然界的光合作,用光,
那我们来这个转化二华碳呢,就是用电,
呃,其实用电的这个思路,在国际上是一个非常大的一块,
呃,他们叫这个电燃料,也叫E-FU,
呃,电燃料,然后这个,如果做成这个化学产品的话呢,比如是假纯,
那叫E-Methanol,要电假纯,呃,
所以这个技术路线是我的导师,Thomas Meyer,
原来是,他从上个世纪期以来就开始,呃,
第一个提出来并公关研究的,呃,进入到2000年左右呢,
变成一个非常热门的一个路线,在国际上叫人工光合作用,
从利用这个自然界的这个资源,
姜奥尔华碳呢,模拟自然界的这个光合作用,
把它给过化下来,呃,变成高负加值的产品,
当然自然界的光合作用是把它变成,呃,葡萄糖,
呃,那我们呢,就觉得变成任何就高负加值的这种产品,
呃,都可以,包括这个,塑料呀,假纯啊,
吸听啊,还有这个,呃,合成油,合成辣,合成燃气等等,
呃,所以这些这个高负加值的产品呢,在国内的这个,
体量还是,还是相对比较大的,呃,比如是成品油,
加燃气,可能就有这个三亿吨的,啊,这个量,
然后化学品呢,呃,也可能也有这个三亿吨的量,光假纯产品,
就有九千万吨的这个量,啊,那如果把这所有产品加在一起,
并到突然一塌的这个,发展化碳了一个,呃,
这个作为原来一个转化量了,那这个二氧化碳是可以算上来是,
十五亿吨这个规模的,比如说在中国这个,
实现碳中化的功能中,一百二十亿吨的这个,
功能中这个至少是十五亿吨,可以算为这个化学产品,
呃,来实现,所以这个也是一个,呃,相对比较大的一个,
一个转化量,所以我们也是,基于这个,
这个市场的这个运用产品,呃,用这个公司,碳能公司的这个形式呢,
来走个这个技术路线,呃,那这个这个这个技术路线,
刚才,呃,张总也提到了这个问题的后半部分,就是说,
呃,如何实现这个经济的正向性,其实我们就说实话,
呃,碳减排,碳利用,它本质,呃,也是属于这个环保技术一个门类,
呃,所以就任何的这个和环保相关的,其实都是一种,
变相了一种成本,其实都是这个,行业成本一个,一个,
一个经济性上一个增加了一个,呃,一个几个阶段,
呃,如果是没有任何的这个补贴的话,那层次是一个,
成本增加了,是,其实这个实现碳中和的过程,
确实是整个人类,社会,呃,这个,输入一个一个成本的过程,
把这个输入的一个成本,变成一个环境的一个效益,
所以我们那个找到一个路径呢,就是什么,就是用绿电,也就是说,
这个绿电,确实是,是非常的一个 sweet spot,
也是非常好的一个,一个卖点,呃,我们在刚成立公司的时候,
用绿电那个时候,绿电是非常非常贵的,但是到了今天,
这个绿电的这个,这个下降,是这个负止数,行止,行止的一个下降,
呃,绿电在西北的话呢,甚至可言报告里面,
达到了这个一毛八,还有新的可言报告达到一毛五,
在中东的话呢,甚至是小于这个一每分,呃,
这个一度绿电,所以这样子一个绿电的价格,一个降低,
使得我们这个处理二氧化碳成本,呃,
也随之降低,也就是说,我们是这个成本的这个输入呢,
完全是借助这个风光资源,这种,呃,
新能源的这个大行业,带来的一个粉丽,把我们的这个
成本给降低的,呃,另外的话呢,我们这个产品是一种,
呃,高负加的一个产品,包括这个,呃,合成油啊,
呃,合成假穿,合成塑料,呃,等等,那过去几年呢,
因为一些国际上的一些局势,变化的原因呢,
呃,这个化石资源的价格也一直在上涨,啊,包括这个
油价,可能是90美元,100美元左右,这样子,也使得这个
产品的价格,呃,一直在这个升高,所以就产品
价格的这个升高,以及我们输入的这个绿电的这个成本的降低,
呃,他们这两个这个delta,呃,这个差值,
就形成我们那个这个技术路线一个结构上的优势,啊,这样的
结构上的优势呢,就是保障了我们未来,呃,是可以实现这个
经济正向性的,呃,其实我们在现在,在某些这个应用场景下,
已经达到了一个经济正向性,比如说我们生产,生产
一种,叫合成辣,香面辣的这个产品,呃,这个辣,
因为在国际上这个供需的一个原因,呃,已经是达到这个
两万到三万人民币以上了,而我们输了这个,绿电的这个价格呢,
呃,确实是,大概在这个,八千块钱,
左右,所以就实现了一个高度的一个,经济正向性,啊,
所以这个也是我们这个在结构上,呃,来,有一种,
一种这个技术上,在技术上,实现一种保障,
呃,那个,我们其实刚才也提到这个
呃,工业场景,对于这个碳补解技术的需求是
非常大,然后从这几年,咱们公司的发展和这个
行业的发展角度来看的话,这个落地的场景
能简单给我们介绍介绍,有或者是市场的一些
呃,变化,明显变化趋势,哪些场景可能,啊,
率先开启解锁这个需求,
这个落地的场景还是还是非常非常的重要的,
呃,其实是一个一个技术,确实是也有它的这个,
应用的这个场景,呃,就结合我们这个,
碳减排,这个CCUS的这个,呃,技术的这个,
在这个场景的话呢,主要还是在电力航,钢铁,化工,
水泥这几个领域,呃,都有非常好的这个应用场景,
比如拿这个电力为例,啊,电力行业,啊,目前已经是
纳入全国统一的,呃,碳排放市场,所以这个电力行业,
呃,一次生,本身就是已经带一种这个压力了,啊,
所以这个,而且电力行业的发展,就说是率电比例,
呃,虽然是提高的,呃,这个,在电网中,在整个发电测,
呃,但是在碳中和的愿景下,传统的火力发电仍然是存在的,
呃,比如在碳中和的愿景下,仍然会有这个百分之二十的,
火力发电作为一个安全的一个角度,啊,来存在,
再正好调一下,呃,这个火力发电是必须要匹配CCUS技术,
呃,这个也就保障了这个,就说即使到了2050年,
60年这个CCUS技术,呃,仍然是一个一个非常重要的技术,
仍然是有百分之二十的这个减排量的,这个存在,
呃,这是光说的是在这个电力行业,呃,那其他的这个应用场景,
包括在钢铁行业,呃,钢铁行业在这个野链这一块,
呃,国内还是传统的这个交叹,呃,进行这个野链,
那国外的话呢,已经是进入这个亲眼睛的一种示范和工业化的这一段,
呃,包括,呃,日本,韩国,还有欧洲的一些这个钢铁行业,
所以这些呢,也是工业里面的一种钢区,在这个落地的应用场景里面,
它必须要实现这个零碳化,然后走向这个负碳化,
所以这些就是CCUS一个非常好的,呃,应用场景,
其他的应用场景呢,也包括水泥行业,水泥行业,
就是它在这个水泥这个石灰,生石灰变成这个熟石灰的这个过程中,
它是一个必然的一个碳排放的过程,就是它在这个基本的这个原理来决定的,
所以这种原理的这种钢区的这种情况下呢,我们叫完顾二耳化碳,
也就是说这种完顾二耳化碳跟这个深度绿电化,
它是没有必然联系的,就是只要有这个过程,它必然要排放二耳化碳,
所以这个也是CCUS领域,一个非常钢区的一种,呃,应用场景,
那另外的话,就是野金行业,呃,还有这个工业不可避免的这个燃烧过程,
呃,一些这个工业不可避免的燃烧过程,
呃,这个姚鲁,啊,烧这个瓷砖,啊,这个,这个,或者是我们这个炸缸,
这个一些这个工业领域,这就我们就统一归类成一个,呃,不可避免的这个燃烧领域,
也就是说通过燃烧共热,来加工一些这个产品,
它是一个,行业也是一种行业,钢区是绿电所不能这个替代的,
也就是或者说呢,就是在这个陶瓷,呃,钢铁这个加工的过程中,
在这个1000度的这个高温,呃,是绿电的这种加热机所不能这个提供的,
所以在这种条件下,呃,这个碳埋放也是变得不可避免,
所以我们在这种用场景下也可以开发,呃,这个碳循环的一个过程,
呃,生成一种绿色的这种燃气,呃,这样子的话呢,这个,呃,也可以,呃,
呃,实现一个静灵碳化,总体一个灵碳化的一个过程,
所以就说这种,呃,玩过二氧化碳的过程,钢穴的过程,
以及这个作为安全的,呃,兜底的这种20%的这个活力发电,
呃,都是未来这个,呃,非常好的应用场景,
也就是在碳中河源底下的应用场景,
我们把这个50年60年这个碳中河的应用场景下来倒退,
呃,倒退到这个今天,
我们来这个寻找一些这个应用场景,
呃,也是也是我们这个重点一个发力点,
所以就中,中间的这种,呃,转化的这个过程也是一个相对比较漫长的过程,
但是我们愿意呢,在这个过程中去发力,
呃,但是我今天的这个,其实并不想给大家这个带来一个,就是意义下,
就说,这个过程非常长,我还有30年,
我这必须要一点睡一觉,我30年后再说吧,其实并不是这样,
其实这个CCUS领域,在今天,在,或在今年,
马上就有这个,可以发力的点,呃,
我想取得这个例子,就是绿色发风产品,
呃,也就是说这个欧洲通过这个贪官税的这个机制,
对绿钢,绿铝,呃,绿鞍,绿青,等等,
呃,都提出了非常强的要求,
其实本质也是一种,呃,壁垒的这个表现,
所以就国际上对这个绿色产品也需求,
呃,又来越多,像今年的这个川博公司,
呃,例如马世基,他将他的这个航轮都会改成这个,
呃,逐渐改成这个,这个假纯的这个航轮,
呃,绿色假纯的航轮,所以就说这个,在远洋这一块,
呃,航运这一块,是必须要这个绿色燃料来体现的,
那另外这个,非,非往欧洲的这个航班,
也必须要需要这个绿色燃料,那当然的话,
目前是用通过这个,呃,生物,生物航名的一种形式来体现的,
呃,所以这些都是一个,也是一个刚需的,
马上就需要一个市场,呃,在国际上有一个,
其实在统计就说到了2027年的时候,
全球对于绿色产品的这个需求,呃,
绿色假纯的这个单一产品的这种需求,就有望达到这个,
800万吨,而目前的话,在国内生产这种绿色产品的这种产能,
或者是技术保障是非常非常少,呃,
可以说是非常少,所以从去年到今年,我们都收到很多外企的这种咨询,
就是我们能不能来这个生产这种绿色产品,
我们就愿不愿意一起合作来生产这种绿色产品,
包括绿船,呃,这个绿油,呃,等等,
所以这些都是一些,这个迫切的一些刚需,是马上可以用的这个,呃,场景,
呃,我认为呢,实物前一个非常好的发力点,
而且这个绿色产品在回顾刚才您说的这个,
经济正向性上也是一种响应,在欧洲这个绿色产品是有这个溢价的,
比如是一般的假船,目前的航面的倾价可能就是2500块钱一顿,
但如果加上绿色的标签,那突然下,它就变成了4000块钱以上一顿,
所以这个绿色的溢价,呃,也是一个非常好的一个经济上的一个一个保障,
也就是说我们在前端,在这个碳价这一块,中国碳价相对比较低迷,
可以几乎可以活略不济的这种敲下,那下端这个绿色的这个溢价,
完全可以保证这个绿色生产路线,一种经济性的一种保障,
所以大家愿意去做这个绿色产品,从这个理念上,从认知上发生一种变化,
所以这个我认为是今年一个非常好的一个潮流,也是一个一个变化的一个趋势,
呃,所以这个我认为是马上可以去做的一个运用场景,呃,是一个非常好的一个一个变化。
感觉这个市场好像越来越提速了,所以希望它能在这块能够把握机会,
另外的就是说,在整个烧炭的领域,还有一个很重要的一个新能源的方向,
其实就是轻,轻能和轻经级,对吧,然后我也想请这个康博士来介绍一下,
呃,这个你怎么看这个轻软和轻经级,然后咱们碳能是在这块有很多布局的思考,嗯。
呃,轻能源是其实是一个呃,非常热门的一个话题,就是在国内是非常非常热的,
呃,然后这个不但是一级市场,二级市场对这个轻能也越来越关注,
其实轻能是双弹目标一个非常有力的一个保障,呃,这个,
据这个国际上的一个统计,这个轻能在这个未来可以实现这个30%的一个绿电一个消耗,
呃,这个也是这个呃,一个非常大的一个体量,
为什么这个这个有一位诶,呃,专家这个打比方就说,轻能其实是绿电的一个化合的一种形态,
其实它是绿电的一种眼神,呃,所以就说我们这个呃,轻能的话呢,
在这个工业领域的一种体现,或者它的这个存在感会更强,
我们对轻能的这个个人的一个感受,呃,
第一个感受就是呃,这个19年,啊,国内对轻能确实是起了一波浪潮,
那这一波浪潮呢,主要是在轻人澳电池,是在这个交通领域,呃,开始发力的,
然后到了今天的话,这个交通领域呢,也相对呃,比较细分了,
就是说这个轻能的这个,在交通领域的发力呢,主要是在固定路线的大巴重塔,
还有这种呃,物流车的这种细分的这种领域,
所以这个轻能呢,其实在交通领域里找到了一个方向,
也在这个呃,一些这个细分交通领域呢,来做这个探检牌的一个工作,
而且这个值得这个惊喜的是呢,就是现在的这个加轻战,
呃,越来越多国内的越来越多的企业在宣布加轻战,呃,更深层次一个轻能,
呃,我们的这个其实的感受呢,是在呃,2021年的这个上半年,
呃,很多这个央企在做这个实现太终合达峰的这个规划的时候,
把轻能的作为一个非常重要的目标,
也就是说轻能从交通领域的一个细分的一个应用,进入了一个更广阔的一个,
呃,工业领域的一个应用,
那工业领域的这个应用的话呢,就变得体量非常非常大,
而且非常的急需和迫切,
所以这个时候呢,轻能的就进入了一个,呃,新的一个发展点,
也就是大规模的这个风光至轻,
之前在这个交通领域的时候,大家还分这个,
呃,我是灰轻,呃,我是蓝轻,我是绿轻,我还变一个属性,是吧,
然后到了这个工业领域,就没有任何区别了,你必须是绿轻,
你如果不是绿轻,那就实不现达不了这个工业探检判的这个目的,
所以这个,这个我觉得,是一个工业领域带来一个更大一个变革,
呃,所以那过去的这个,呃,两年呢,在这很多的央企,呃,
上市公司大型的能源企业,都颁过了大型的这个风光至轻的一个一个,呃,
一些这个规划,然后这个轻能的话呢,
除了刚才说的这个工业这个检判,呃,这个代替这一块呢,
它也是一个非常好的一个,呃,也是一个重能的一个载体,就像刚才我说的,
它是一个绿静的一个眼神,呃,比如在上这个大规模的这个风光项目的时候,
在轻能这个火爆之前,呃,大家可能就是少到这个电脑电的这种重能,
比如用理电池啊等等,呃,但是这个理电池呢,一个是造价区是礼矿的,
这个礼,礼矿的这个造价区是,呃,相对比较高,呃,另外的话呢,
这个也发生了一些这个事故,纯能电站的一些事故,呃,所以的话呢,
就是说是这个轻能呢,也和这个理电池形成一种互补的一种态势,
就是说轻能也是一个,呃,纯能的一种戒指,然后呢,
在这个风光项目上呢,也能实现一种这个调风的,呃,相当可态上能源的一个功能,
所以轻能的话,实现了一个,呃,灵炭,还有这个,
这个储能的这个双重的这种功能的话呢,就变成一个非常重要的一个作用,
而且呢,这个目前在这个,呃,这个,这个花工行业,还有钢琴行业,
更加的这个发力,呃,在这个交通领域的话呢,可能就进入一个非常细分的一个场景,
呃,所以我们碳能呢,也是在这个轻能领域,就是在呃,
19年我们是在这个储钱技术上,呃,做了一些这个公关和布局,
呃,当时呢,我们在做一个甲酸处形的一个技术,呃,在这个,呃,
楼宇啊,呃,核电站啊,这种事关安全的这种,呃,这种应用场景下做一个高度安全性的这个电源,
所以当时呢,我们是在一个西分的领域做了一个圆形机,呃,
不过呢,在这个,呃,这个碳中和21年的这个,呃,规划之后,
也就是刚才我说的这个新浪潮,呃,轻能这个新浪潮起来之后呢,
我认识到,这个绿青的工业智慧绿青的体量更加的大,
所以我们就把这个研修二花碳这个技术过程中,
我们这开发一种格模型材料,呃,给这个拿了出来,
装门到这个轻能领域来进行转化,呃,恰巧这个格模型材料,
它是一个电解水智清过程中,电解槽,一个非常壮的一个产品,呃,
它一方面隔绝这个轻器跟氧器一个穿越,防止它混合而爆炸,呃,
同时呢,又降低这个电解水智清的这个能耗,
就像理电池的格模一样,可以降低它的这个能耗,呃,
所以呢,是一个非常重要的一个组件,
那目前这个格模型材料的话呢,
我们这个完成了实验室的研发,迭代,
呃,在这个,呃,国内呢,形成了100万平米的这个产能,
而这个翻译成功率的话,
就是5个计瓦的一个产能,
所以目前呢,也是,呃,非常非常这个,呃,
相对,相对比较受认可的一种产品,
也实现了我们这个从,呃,寄入型公司,
到这个商业化的一个全流程的一个转换,呃,
对我们资深的这个受益,是比较大的。
对,我觉得其实这也是,
我觉得我们长期以来,
在一个正确道路上积累,
所,所等到的这么一个大市场机遇吧,
对于我们这个产能来说。
好,谢谢这个康博分享。